## 测试用户操作

### 问题

依赖于用户动作的代码，不能简单地调用一个函数来测试。通常，元素事件会绑定匿名函数，如click，这些需要模拟。

### 解决方案

您可以使用jQuery的`trigger()`方法来触发事件并测试预期行为。如果不希望原生的浏览器事件被触发，可以用`triggerHandler()`只执行绑定的事件处理程序。这对测试链接的click事件非常有用，因为`trigger()`会导致浏览器跳转，在测试时我们几乎不会期望这种行为。

假设我们有一个简单的*键盘记录器*要测试：

    function KeyLogger( target ) {
      if ( !(this instanceof KeyLogger) ) {
        return new KeyLogger( target );
      }
      this.target = target;
      this.log = [];
     
      var self = this;
     
      this.target.off( "keydown" ).on( "keydown", function( event ) {
        self.log.push( event.keyCode );
      });
    }

我们可以手动触发按键事件来观察记录器是否正常工作：

    test( "keylogger api behavior", function() {
     
      var event,
          $doc = $( document ),
          keys = KeyLogger( $doc );
     
      // trigger event
      event = $.Event( "keydown" );
      event.keyCode = 9;
      $doc.trigger( event );
     
      // verify expected behavior
      equal( keys.log.length, 1, "a key was logged" );
      equal( keys.log[ 0 ], 9, "correct key was logged" );
     
    });

### 讨论

如果你的事件处理程序不依赖于任何特定的事件属性，你可以简单地调用`trigger(eventType)`。否则你需要使用`$.Event`来创建一个事件对象，并设置必要的属性，如前面所示。

同样重要的，是为复杂的行为触发所有相关的事件，如dragging，它由mousedown，至少一个mousemove，和mouseup事件构成。请记住，即使是一些看似简单的事件，实际上也是复合的，例如，一个click实际上是一个mousedown，mouseup，然后才是click。是否真的需要触发所有这三个事件取决于被测代码。大多数情况下只触发click就行了。

如果那还不够，你有几个可选框架，能帮助模拟用户事件：

+ [syn][] “是一个人工合成的事件库，几乎可以像一个真实的用户的行为一样处理typing，clicking，moving和dragging。” 基于QUnit的FuncUnit在使用它，来对Web应用程序做功能测试。

+ [JSRobot][] “一个Web的应用程序测试工具，可以产生真正的按键，而不是简单地模拟了JavaScript事件触发，这使得按键能触发浏览器实际的行为，别的框架做不到这点。”

+ [DOH Robot][] “提供了一个API，使测试人员能使用真实的，跨平台的，系统级的输入事件来自动化UI测试”。这可以让你非常接近“真正的”浏览器事件，只是需要使用Java applets。

原文：[http://qunitjs.com/cookbook/#testing_user_actions]()

[syn]: https://github.com/jupiterjs/syn
[JSRobot]: https://github.com/ephox/JSRobot/ 
[DOH Robot]: http://dojotoolkit.org/reference-guide/1.8/util/dohrobot.html

====================================================================

